gli offrono più amato certo l'amato
donne e mi hanno amato che mi sono state
vicine e anche quelle lontane mi sono
vicine ma forse posseggo quello che ho
amato se esso sta dentro un'opera d'arte
dove il dialogo è a senso unico per le
donne parlano con me ma sono io che lo
sguardo e io che le sento e allora per
ognuna di queste donne dipinte che sono
nella mia casa io ho pensato le parole
che potrebbero fine a me se potessero
parlare
ed ecco allora questa bambina dipinta da
un pittore antico e morto a 100 anni è
un pittore sensibilissimo alla realtà e
anche ai turbamenti questa bambina
sempre dire a lui soltanto grande
maestro potrà dipingerli così curiosa
sta leggendo un libro con d'arte con le
immagini di raffaello egiziano e qui
abbiamo invece una matrona da grande e
potente con un corpo con una forza quasi
giottesca che sembra dire al bambino che
tieni braccio mentre bere il latte di
cui vediamo la bottiglia cos'è il frutto
della mia pianta le con un altro potente
lui nel film è ancora una magrezza lo
creta si uccide per resistere alla
violenza di un uomo
tra cui mio che le vuole andare addosso
e line si uccide per non cederà la sua
violenza la mia virtù dice lucrezia vale
la porta e ancora ancora un pitone
sensibile pietro gaudenzi con occhiali
vinto la bella maternità che ne fa una
più sottile ed ecco questa ragazza che
tiene un bambino così stretto e sembra
dire a lui ti tengo come una parte di me
e poi
meravigliosi simo pittore il primo
pittore simbolista l'europa un pittore
tedesco franz von stuck di ha dipinto
ossessioni incubi e qui dipinge con
amore ma anche con timore
la donna che gli è stata vicina che gli
sarà moglie olga e von stuck le da una
bellezza d'espressione che sembra
comunicare a lui grama solo tu conosci
ti delle pensioni segreti riconosci poi
entrare dentro il mio pensiero è ancora
questa così ermetica donna con un
pensiero forte e chiuso che ti guarda ti
dice qualcosa mai più quello che non
dice non saprai mai cosa penso di te non
quello che ti dico da quello che non ti
dico e qui due ragazze in diavolo in un
paesaggio bellissimo un paesaggio
toscano
la pittrice e una donna si chiama edita
brolio è una delle due all'altra offre
un fiume alla fine del giorno il profumo
di una rosa
ecco la rosa che una l'una dall'altra e
ancora un poeta poeta che dà vita al
vetro dino martens oggi molto remoto
della memoria dipinge a capri una
vendere una donna
la donna che è bella come venere con il
suo gatto che le sta vicino sornione e
lei dice nel sogno di te e il piacere
più grande lei sta sognando un uomo che
la guarda non lo vede ce l'ha dentro
così ancora questa donna forte forse
terribile fila al pittore un altro
pittore raro e dimenticato che si chiama
ac e che sembra dire quasi minacciosa ti
ho voluto tanto mercadet a un gol che le
donne vogliono un uomo aperti che ho
voluto troppo e purtroppo averti voluto
ti ho perduto e ancora un diritto
meraviglioso di spirito che lava gesco
la buona ventura una ragazza una zingara
che vende un elisir a due giovani che
forse avrebbero rifiutato di prendere
quello stesso elisir dalla vecchia che
lo produce che forse la madre invece lo
prendono da questa ragazza metano forte
mostra che quella bellezza vale per se
stessa e lei sopra dire l'elisir non è
quello che vi offro ma quello che io
sono lei con la sua bellezza e qui a
catania tre donne infelici tre donne
intorno al corpo sono venute a
raccontarmi qualcosa di misterioso
qualcosa che arriva come un messaggio
che crea dolore inquietudine sofferenza
il crollo si chiamerà questo dipinto e
c'è come un look un abbandono
io ho pensato che questa donna che fa al
centro con le altre due che la guardano
con il loro destino potesse dirci potrò
cominciare ad aspettarti ora che so che
non tornerai
so che non tornerai se io ti aspetterò
comunque e infine l'ultimo di tutto
siamo nel mese di santa lucia dicembre
questa santa di siracusa che ha fatto ha
ispirato caravaggio che ripeto un
meraviglioso quadro con il suo
seppellimento tragico qui lei la santa
degli occhi cui sono tutti gli occhi e
nei cui occhi c'è la forza delle
ispirazioni divina che tiene i suoi
occhi in un vassoio e dice non mi
servono gli occhi per vedere la
pronuncia parla con dio la luce di dio
acceca e gli occhi non servono per
vederla e una luce che ti porti dentro